# D2.4

Homework due Jul 7, 2023 06:00 +10
В этом юните мы увидели, как легко можно запустить Kubernetes-кластер на локальном компьютере, поэтому для вас не составит большой сложности проделать похожую операцию на своем компьютере.

Задание D2.4.1
Поднимите у себя локальный K8S-кластер с помощью Minikube.
В кластере должно быть всего пять нод, одна из них должна быть Сontrol Plane-нода.
После того как ноды поднимутся, получите список всех нод в вашем локальном кластере.
Все команды и вывод результатов выполнения этих команд отправьте ментору на проверку.
Полезные ссылки: 

minikube start

Задание D2.4.2
Описание:

Сообщество Kubernetes объявило, что в конце 2021 года Docker в качестве среды выполнения контейнеров будет объявлен как устаревший и не будет использоваться в K8S-кластере. Но Kind, который поднимает K8S-кластер на Docker, говорит о том, что в отношении поддержки работы кластера K8S беспокоиться не стоит.

Задание:


Почему Kind говорит, что это изменение его не затронет?

kind поддерживает многоузловые (включая HA) кластеры

kind поддерживает создание сборок выпуска Kubernetes из исходного кода
поддержка make / bash или docker в дополнение к предварительно опубликованным сборкам
kind поддерживает Linux, macOS и Windows
kind - это сертифицированный CNCF установщик, соответствующий требованиям Kubernetes
kind в первую очередь был разработан для тестирования самого Kubernetes, но может использоваться для локальной разработки или CI.
Когда поддержка среды выполнения Docker будет удалена в будущей версии Kubernetes (в настоящее время планируется выпустить 1.22 в конце 2021 года), она больше не будет поддерживаться, и вам нужно будет переключиться на одну из других совместимых сред выполнения контейнеров, например containerd или CRI-O. Просто убедитесь, что выбранная вами среда выполнения поддерживает конфигурации демона docker, которые вы используете в данный момент (например, ведение журнала).

